---
title: 毛不易创作手记
---



《盛夏》

<div style="border: 2px solid green; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"我人生中有过很多美好的瞬间, 仔细回忆他们大多数都是发生在夏天, 烈日之下, 大片的树荫, 并肩的身影, 闪闪发光的瞬间. 会不会有那么一天, 那些属于夏天的记忆, 那些远去的人, 都在你回头的那个瞬间全部出现, 就像从未离开过那样. "
</div>

《像我这样的人》

<div style="border: 2px solid orange; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"我们都曾如此相信自己的与众不同, 时光让我们忘了很多事情, 我们慢慢汇入人海, 忘了出发前想去的方向. 有那么一个瞬间, 你忽然想回看一下自己的生活, 却发现离自己曾经的期待, 不完全一样. 向往自由的人可能被生活束手束脚, 向往陪伴的人可能还孑然一身. 但没关系, 我们都一样. "
</div>

《消愁》

<div style="border: 2px solid blue; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"某个角落, 一个人, 一杯酒. 他看不清周遭, 也没人记得住他. 城市偌大, 从来不缺孤单的人, 离乡背井, 迷失在霓虹深处. 好在有天地万物与他作伴, 他们或指引或守护, 让他能一直记住出发以前的自己. "
</div>

《借》

<div style="border: 2px solid pink; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"这个世界上, 还有很多不被认可的梦想, 不被祝福的感情, 不被眷顾的孩子, 他们不曾犯错, 却只能颤颤巍巍, 单薄地行走在路上. 这首歌送给他们, 借天地万物, 不求终将到达某处, 只求路上少些阻碍, 让他们通往平凡. "
</div>

《一荤一素》

<div style="border: 2px solid black; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"在遥远的故乡, 在背影深处, 曾经有一双为你日夜操劳的手, 有一个眼含热泪的人. 她一言一行的督促, 一荤一素的关怀, 她在你的生活存在得理所当然, 甚至让你忘记了她的脆弱, 还有, 她有一天也会离开. "
</div>

《给你给我》

<div style="border: 2px solid purple; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"总有一种感情, 让你不求回报地想给予对方一切, 让你对未来充满期待. 它可能不够轰轰烈烈, 也未必会天荒地老. 但只要你未来某天想起它时, 心里还会浮起一丝暖意, 这便是它的全部意义. "
</div>

《平凡的一天》

<div style="border: 2px solid red; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"当下生活节奏之快, 歌中曾经无比平凡的一天反而越发遥不可及, 平凡的一天也是完美的一天, 希望这首歌能让每一个忙于生活的人, 发现平凡中的幸福. "
</div>

《想你想你》

<div style="border: 2px solid yellow; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"非常俗的名字, 非常俗的歌, 现实生活的爱情, 往往不像故事中那么有诗意, 那么跌宕起伏. 可能在一起的原因很简单, 分开的原因也很简单. 在一起时快乐淡淡的, 分开后伤感也是淡淡的. 轰轰烈烈的爱令人向往, 但这首歌平平淡淡的我们. "
</div>

《南一道街》

<div style="border: 2px solid brown; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"算是第二版写给这条街的歌, 不同于上一版的氛围, 这首歌中完全还原了我记忆中街景. 这首歌写给我的故乡, 她也在变化, 变得让我慢慢不熟悉起来, 我也在变化, 会变成什么样子自己也不知道, 相信每个人的心中都有一个景色属于童年, 属于故乡. 不管她变成什么样子, 我们变成什么样子. 就让那份美好都会一直伴随我们吧. "
</div>

《芬芳一生》

<div style="border: 2px solid gray; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"从相逢相知, 到厮守终身, 白头偕老, 一切都这样浪漫. 希望听到这首歌的时候, 无论此刻有没有人陪伴, 都要好好享受这片刻的浪漫. "
</div>

《如果有一天我变得很有钱》

<div style="border: 2px solid orange; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"这首歌写于一个我比较缺钱的阶段, 到后来我没有再那么缺钱的时候我还是会喜欢这个歌, 是因为'变有钱'除了字面意思, 更有'我想过我想要的生活'或者, '我想改变什么'的意思. "
</div>

《哎呦》

<div style="border: 2px solid green; background-color: white; padding: 10px; border-radius: 10px;font-family: '楷体', KaiTi, serif;font-size: 20px">
"不想让大家一联想到毛不易就是苦大仇深, 虽然还没遇到那个人, 虽然还有很多地方没去过, 还有很多风景没看过. 不会没关系啊, 带着这份期待往前走吧, 总会遇见的, 我们能做的就是蹦蹦跳跳地走, 一边计划着将来, 一边欣赏遇见那个人之前的风景. "
</div>

