---
title: 计算几何测试题
tags: 试题
categories: 计算几何
mathjax: true
---

### 填空题

1. 设$n$为任意正整数，在所有首项为$x^n$的$n$次多项式中，在$[-1,1]$上与零偏差最小的多项式为 $\_\_\_\_\_\_\_\_\_$.
2. $n$次$Chebyshev$多项式$T_n(x)$在$[-1,1]$上有$\_\_\_\_\_\_\_$个零点.
3. 多项式$P(x)$成为函数$f(x)\in[a,b]$的最佳$m$次逼近多项式只需$P(x)-f(x)$在$[a,b]$上的交错偏离点数不少于 $\_\_\_\_\_\_\_$.
4. $f(x)$与其两点三次Hermite插值多项式的误差公式为$\_\_\_\_\_\_\_\_\_$.
5. $f(x)\in C^3[a,b]$，2次多项式$H_2(x)$满足$H_2(a)=f(a),H_2(b)=f(b),H'(a)=f'(a)$，则$f(x)-H_2(x)=$$\_\_\_\_\_\_\_$.
6. $Laguerre$多项式系是在区间$(0,+\infty)$上关于权函数$\_\_\_\_\_$所构成的直交系.
7. 写出$Hermite$多项式系:$\_\_\_\_\_\_\_$.
8. 设$a=x_0<x_1<...<x_N<x_{N+1}=b，S_n(x_1,x_2,...,x_N)$表示以$x_1,x_2,...,x_N$为节点的$n$次样条函数集合，则$S_n(x_1,x_2,...,x_N)$的一组基底为 $\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_$.
9. 不考虑重节点情况下，一元3次B样条基函数的支集包含$\_\_\_\_$个参数区间，在同一个参数区间最多有$\_\_\_\_$个这样的B样条基函数是非零的.
10. $n$阶$Newton-Cotes$求积公式至少具有$\_\_\_\_\_\_\_$次代数精度.
11. 一般参数化下，曲线$P(t)$的曲率公式为  $\_\_\_\_\_\_\_$，挠率公式为$\_\_\_\_\_\_\_$.
12. 两条$Bezier$曲线$P(t)=\sum_{i=0}^3 P_{i}B_{i}^3(t),Q(t)=\sum_{i=0}^3 Q_{i}B_{i}^3(t),t\in[0,1]$在点$P(1),Q(0)$处$G^1$拼接条件为$\_\_\_\_\_\_\_$.

<!--more-->

### 叙述、计算与证明

一、(1) 叙述$Weierstrass$第一逼近定理.

​       (2) 给出一元$Bernstein$基函数及其5条性质.

​       (3) 写出$g(x)=2e^{x}$的$n$次Bernstein逼近多项式；当$n=2$时，求出$g(0.5)$的近似值.

​       (4) 设$f(x)=e^x,[a,b]=[0,1]$，求其一次最佳逼近多项式.

二、(1) 在线性多项式空间中构造$f(x)=\sqrt{x}\in L_{\rho}^{2}[\frac{1}{4},1]$的最佳平方逼近多项式，其中权函数$\rho(x)=1$

​       (2) 已知一组实验数据如下表所示，选择线性多项式拟合此组数据.

|  $x_i$   |  1   |  2   |  3   |  4   |  5   |  6   |
| :------: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
|  $y_i$   | 0.8  | 2.2  | 3.1  | 3.9  | 5.2  | 6.1  |
| $w(x_i)$ |  1   |  2   |  1   |  3   | 1.5  |  1   |

三、(1) 写出一元$n$次$Lagrange$插值多项式公式，叙述并证明其插值余项公式.

​       (2) 求过点$(1,3),(2,1),(3,2)$的2次$Lagrange$插值多项式和$Newton$插值多项式.

四、(1) 叙述一元$n$次样条函数定义及结构特征定理.

​       (2) 给出一元B样条函数的5条基本性质.

​       (3) 在一张图上画出节点向量$U=\{0,0,0,1,2,3,4,4,5,6,6,6\}$定义的所有2次B样条基函数$N_i^2(u)$的图形.

五、(1) 给出$Simpson$求积公式并计算$\int_{0}^{1}\frac{1}{1+x}dx$.

​       (2) 对于$\int_{-1}^{1}(1+x^2)(3x^2+2x-1)dx \approx A_0f(x_0)+A_1f(x_1)$，确实$Gauss$求积系数$A_0,A_1$及其代数精度.

​      (2) 应用上述公式计算$I=\int_{0}^{1}\frac{1}{1+x}dx$.叙述$Bezier$曲面升阶算法与$de Casteljau$算法的基本思想.

六、叙述$Bezier$曲面升阶算法与$de Casteljau$算法的基本思想.

